	<h2>Правила</h2>
    
Правила notq не регулируют тон, темы или лексику общения. Мы верим в то, что сообщество с помошью голосования справится с этим лучше, чем выделенные модераторы. Запреты нужны только для того, чтобы то, что вы пишете, не причинило прямого вреда сервису, его пользователям, создателям или другим людям.
    
1. <strong>Не призывайте к насилию.</strong> Это правило не относится к очевидно шуточным "призывам", но не обижайтесь, если вашу шутку не поймут и удалят.
    
2. <strong>Не оскорбляйте и не унижайте людей по признаку пола, расы, национальности, касты или религии.</strong>
    
3. <strong>Не пытайтесь торговать запрещенными товарами, рекламировать их или помогать в их получении.</strong> Имейте в виду, что в разных странах "запрещенные товары" могут быть разными и мы на всякий случай понимаем список достаточно расширительно. Например, мы относим сюда рецептурные лекарства, которые "сложно достать".
    
4. <strong>Не собирайте деньги и не рекламируйте сборы (на сколь угодно благие нужды).</strong> Это правило связано с тем, что идёт война. Даже средства, собранные на благотворительные цели, иногда расходуются нецелевым образом. Создатели notq хотели бы исключить даже теоретическую возможность того, что существование сервиса послужит непосредственной причиной чьей-либо смерти. Мы надеемся, что в будущем это правило можно будет отменить.
    
5. <strong>Не нарушайте NDA крупных компаний, в которых вы работаете.</strong> Не хотелось бы, чтобы notq забанили у вас в офисе!
